>nur Τ ἓξξ ξξξξ ,ι

’ ferenda et eir qulbusexplicuerunt. xlton c.· ex eoquod · ’
“ Primal'aulliad TimotheumEpistola ex pluribus seilioiri- = ¹
ἓ bus iisque inter se non adeo ars-lonexu cohaerentibus coria
· 'sistere deprehenditur‚¹conieiiaritironnulli, eius scribendi =
occasionem fuisse epistolam aliquam aTimotheo-ad Paullum ἓ
millam, in qua ille< vr recens episcopus atque forsensiuue·
nis (confise. l.{2';)‹et. ab experientia nondum satis instruiius „
· ᾗ f v&de rebus nonnullis ad munus suum spesiantibusfaullum ,,
consuluerit› ati quasigi'tut quaestiones responsa dederit
Paullus iri epistola: hac priori. &Qum in aliis Libris
ξ sacris quaedam reperimus, quae ad illius, quem explican- ·
1 'durii sumsimuslibri aussorem et scriptionis circumstantias
sese referunt. ‘Coris e. gr. quae Stephanus Abi. Vll. 22.
de sapientia et3 ausio'ritate-Mofis et loannes? de se ipso te-
statur Euangs cap. llVllll. 26. 3435. quaelucem offundunt
iis, quae legunturin ipfiussrlsp, Ι. μὴ. itemqueV. 6. . ’ ’ ’

⁴ ninneton ¹ Exterair vero accensentur 1)Auslorum profanorum
⁴ · testimonia de iis rebus, quibus coexstiterunt aussores‘libro.
rum sacrorum er ad quas in liis conscribendis respexisse me-
’ “rito iudicari possunt.¹¹> Qro pertinet ietus'Ori'enri's histo. ἓ ’
ria omnis, ‘speciatim autem naturalis, literaria et antiqua-
ria. a) consideratio status hodierni eorum-populorum,
inter quos tum vixerunt scriptores sacri et adquosproxi.¹
me pertinuerunt ea3 quae literis cbnfignarunt, idquodv. c. Α ·
» ‘sieri facile potest in ludaeis per totum terrarum orbeiu iam
dispersis'et inmedio nostrum degentibus. 3) Descriptio.
nes status hodierni terrarum et regionum illarum, vbi Au.
fiores sacri vixerunt, quas exhibent itineraria recentiora. x
4) Neratio status ,eorum inprimis populorum, quibuscum
nexus'aliquis ‘fuit illis, inter quos set ‘adt quos potissimum
libri sacri scripti fuerunt. Quamuis nou inficias inerim,
maiorem immo maximam'in horum externorum principio-
rum vsu-‚adbibendam esse cautionem, ne ex qualicunque
' » ’ testi.

 

