* i s ,
η ssest, =DEunt‘ aridiores sandios'in conscribendo ‘Codice sa·-
’ cro plane vti machinas corporeas ‘adhibuisse atque in „
” ’ „fasiu inspirationis ipsos omni fere spontaneitate'priuassffi
‘ - “ id quod et creditu difficillimum etjdignitati virbtumsan-
&rorum et sapientiae diuinae, vtpote‘ quae tum potius “ „
, ·οξῃηί’“ἰηῆπ-αωεῃϊο,11ηωαηο carere potuisset, contrarium
³ videtur. y) Vtrumque autem elucet ¹clarissime 'ex ipsa
Ἴ libroruin sacrorum inspediione ,et aliorum cum aliis. corn· ==
paratione.v “Ex qua, vtcetera taceamus, tria ‘tantum' bre·
‹niteriiceat notare: Ν) 3an libris sacris saepe, breuibus
’ 'interdurn ex instituto, ideae status et israeliticae et alia· ⁰
, tum gentium exhibentur, isque status iis, quae aussores .
’ sacri-hornm respesiu scripserunt e‘xadiiffim'e‘ conueniens ’
' deprehenditur¹ atque etiarn haud rariorasunt sea loca,
v inquibus, quum alioquin dista obscuriora forent, expli-
, . cationis 'velut gratia* ea ,statim breuiter adiiciuntur, ad
quae illa sese referunt'v. gr. Gen. XXXXHI. 32. Luc.VH. ’
,ἵ παι. Ξ) Deprehendimus in Scriptura sacra loca quae· ,
.-· dam, vbi Austores sacri de iis rebusquae praeceptis
κ :diuinisnon'ade'o strisbe determinatae sunussententiain ’
suani dicunt secundum„ propriam rerum considerationem,
r Spiritu* tamen fando illuminati. ’ Conf. 1Cor'. VH. 10,
, 12„ ἐς, 4⁰⁶ Igitur a maiori ad minus concludo: Quodsi¹
- DEus in inspirando sacro Codice notioribus sacris libe.
rum reliquit, et propriascogitationes, DEI nimirum vo-
luntati conformes, adiicere, non est dubium, quin in
‘ illis, quae 'Ipse iis scribenda suggessit, eorum certe cos ’
’ , gisandi et scribendi rationi sese accommodarit, salua re·

Α rum ipsarum-ratione; a) Id denique luculentiffime'pa-
tet, quum scribendigeneris in audioribus sacrisobuii
‘instituimus comparationem Equidem non sum nescius,

¹ ex stili fimilitudine ‘aut diuerfitates inserendi ‘rationem
difficilioren‘i et magna cum cautione adhibendam* esse.
Quum vero scili librorumsaciorum eam obseruamus dis·

seren-

 

